mysql 相关:
  mysql 8.0 默认字符集为ut8mb4，php连接的时候有可能会报错，这时需要修改mysql默认字符集为utf8。两种方法(该方法只能暂时修改，重新打开命令行会恢复到未修改之前，弃用）
1，直接在命令行里面修改 show variables like '%character%';先查出当前的默认字符集设置，然后用 set character_set_XXX = “gbk”;（XXX是写以上的变量名）修改对应变量。
2. 修改my.ini文件 linux下是my.cnf文件。
   分别在[client] [mysql] 写入 default-character-set = utf8， [mysqld] 下写入
   init-connect = 'SET NAMES utf8'
   character-set-server = utf8
   重启mysql后如果没用的话就还没完，
   No.1 去my.ini下的[mysqld] 下面找 default_authentication_plugin 选项，如果没有就添加，把它设置为mysql_native_password(这是以前mysql默认值，mysql8换成新的了)
   No.2 找到mysql命令行 修改下登入密码
   ALTER USER 'root'@'localhost'
   IDENTIFIED WITH mysql_native_password
   BY 'password';
   No.3 然后重启mysql就行啦
   
3.重启mysql：
  ctrl + r 输入 services.msc ，找到 mysql服务，点击重启。

php 相关：
namespace 和 use 的作用
1.namespace 就是给当前文件 类 起小名 use 是简化这个小名，详细地址：https://www.cnblogs.com/drunkhero/p/namespace.html 大佬说的很清楚

